---

title: K-A-L-O-N-G
date: "2021-11-12"
description: Apa itu tidur normal?
ogimage: ./k-a-l-o-n-g.jpg

---

## ğŸ¦‰ Siang Malam 

Kalo kata *Bang Igor* **Saykoji**, siang malam ku selalu menatap layar terpaku
untuk online-online, online-online.

Asli...

Gatau kenapa ya, kenapa rebahan itu asik banget, tapi engga banget buat tidur?
Pasti akhir-akhirnya kepikiran kaya ada sesuatu yang kurang.

*"Overthinking?"*

Mungkin, ada kegiatan yang suka ditunda dan akhirnya kebawa-bawa pikiran sampe
mau tidur. Jadi, dari siang udah melakukan *rundown* acara dalam waktu pagi
sampe sore sampe pada akhirnya kelar kegiatan.

Tapi PC kan tetep nyala, akhirnya melakukan sesuatu yang lain ( dan sambil
duduk!? ) Beneran duduk dari bangun tidur sampe mau tidur lagi, iya kalo tidur.
Biasanya tuh pasti scroll **YouTube** dari video yang direkomendasikan sampe ke
akar-akarnya entah mental kemana-mana *nyungsep*.

Sebagai nokturnal sejati, harusnya waktu siang digunakan untuk istirahat sambil
merilekskan diri tapi nyatanya kalo *weekdays* nggak bisa karena pasti ada
kegiatan. Tapi sebaliknya, kalo *weekend* jadinya adalah normal alias kemampuan
nokturnal dalam diri ini hilang entah kenapa.

Pengennya lepas penat, tidur seharian, buat ngelupain yang udah terjadi
dihari-hari sebelumnya.

Tapi ya itu, penyebab aslinya adalah terlalu nyaman akhirnya ngegim-ngegim lupa
waktu lupa diri lupa bahwasanya dia ada selama ini tetapi kamu tidak dianggap.

*oof... engga, becanda ya gengs...*

## ğŸ¦‰ Tengah Malam

Biasanya kalo pas lewat jam 12 malam pasti keluar pikiran-pikiran yang beda pada
umumnya dari siang hari. Ada aja ide yang terbesit, ada aja pikiran-pikiran
positif, dan seterusnya. Kalo negatif ga ada soalnya saya orangnya baik hati,
tidak sombong, dan rajin menabung.

Sumpah kadang tuh orang butuh *midnight clarity*, menurutku ya. Soalnya jam
segitu dimana kita udah bener-bener lelah, letih, lesu, love you banget. Alhasil
*thoughts balancing* terjadi yang tadinya kita progresif buat mikir besok ke
depanya gimana jadi berfikir tadi hari ini udah ngapain aja ya, hal yang bikin
kita capek banget apa, hal yang bikin kita semangat apa, apakah hari ini udah
semua kita kerjain, apakah kita punya ***istirahat*** cukup yang notabene
pendapat ini bertolak belakang dengan tema di tulisan ini.

Tapi semua itu biasa keluar *past midnight* dimana kemampuan berfikir otak udah
mengurang, organ tubuh udah minta di-*shutdown* dan pengenya langsung bergeletak
dan tidur nyenyak.

Jangan diambil bener-bener ya, soalnya ga semua orang kaya begini. Ada yang
*daylight* sejati, ada yang sama nokturnal juga, emang vampir ini. Macem kaya di
film **Blade**.

## ğŸ¦‰ Sedap Malam

Sebagai nokturnal, hal yang paling utama harus dijaga adalah minum. Hidrasi
penting banget karena kalian bakal *overclock* tubuh di luar batas seharusnya
mereka "bekerja". Bayangin aja, mesin yang digunakan terus-menerus tanpa henti
dengan jam pemakaian 24 jam tapi dilebihin. 

*"Bukan berarti manusia itu mesin!"*

Bukan itu cuman ibarat aja.

Disamping minum-minuman ( air putih! wajib! ), yakni makanan.

Kalo makan, biasanya sih saya makan makanan ringan engga sampe makanan berat (
apalagi makanan yang berat banget kaya nasi padang ). Kalo nasi padang sih yakin
baru 2 detik setelah itu langsung ngantuk dan tepar.

Cuman paginya bisa jadi mencret hahahahaha.

Jadinya kalo mau berat ya paling nasi goreng, mie goreng ( kalo udah baca
tulisanku sebelumnya pasti tau deh sebab-akibat mie goreng masuk dalam *list*
disini ).

Kalo kalian tipe siang apa malam? Tulis di kolom komentar ya!


<div align="center">
  <img
    src="https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/c/c6/Tyto_alba_-British_Wildlife_Centre%2C_Surrey%2C_England-8a_%281%29.jpg" 
    alt="K-A-L-O-N-G" 
    width="400"
  />
  <p>
    Image by <i>&copy; Wikipedia</i>
  </p>
</div>


